---
id: Vim使用小技巧

tags:
  - vim
authors:
  - joey5403
categories:
  - Tech
lastmode: 2024-08-28
published: "2024-08-28"
title: Vim使用小技巧
---

# 如何键入真正的Tab字符？
如果你想要在 Vim 中输入真正的 Tab 字符，你可以在插入模式下按 Ctrl-V，然后按 Tab。这将插入一个真正的 Tab 字符，而不是空格。

# 注释代码？
快捷注释， `V gc`

# 如何缩进？
在 Neovim 中，您可以使用以下方法进行代码缩进：

1. 自动缩进：在插入模式下，当您按下回车键时，Neovim 会自动缩进新的一行。这是由 `autoindent` 选项控制的，通常默认开启。

2. 手动缩进：在普通模式下，您可以使用 `>>` 来缩进当前行，使用 `<<` 来取消当前行的缩进。

3. 可视模式缩进：在可视模式下（按 `v` 进入），您可以选择多行，然后使用 `>` 或 `<` 来增加或减少选定行的缩进。

4. 使用 `=` 自动调整缩进：在普通模式下，您可以使用 `==` 来自动调整当前行的缩进，或者在可视模式下选择多行，然后按 `=` 来自动调整选定行的缩进。

注意：缩进的宽度是由 `tabstop`、`shiftwidth` 和 `expandtab` 这几个选项控制的。您可以在 Neovim 的配置文件中设置这些选项，例如：

```vim
set tabstop=4
set shiftwidth=4
set expandtab
```

以上设置将使得缩进为 4 个空格宽，并且使用空格代替制表符进行缩进。

# 如何format代码？
在 Neovim 中，您可以使用内置的 `=` 命令来格式化代码。以下是一些常见的使用方式：

1. 格式化整个文件：在普通模式下，使用 `gg=G` 命令。`gg` 将光标移动到文件的开始，`=` 是格式化命令，`G` 将光标移动到文件的结束。

2. 格式化当前行：在普通模式下，使用 `==` 命令。

3. 格式化选定的文本：在可视模式下（按 `v` 进入），选择您想要格式化的文本，然后按 `=`。

请注意，这些命令的效果取决于 Neovim 的缩进设置和当前文件类型的文件类型插件。

对于更复杂的代码格式化，例如按照特定的编码风格进行格式化，您可能需要安装额外的插件。例如，对于 Python，您可以使用 `black` 或 `yapf` 插件；对于 JavaScript，您可以使用 `prettier` 插件。安装这些插件后，您可以配置 Neovim 在保存文件时自动格式化代码，或者配置一个快捷键来手动格式化代码。



# 如何粘贴clipboard中的内容？
在 Neovim 中，您可以使用以下命令来粘贴剪贴板的内容：

在普通模式下，使用命令 `"+p` 来粘贴剪贴板的内容。

这里的 `"+` 是指代系统剪贴板，`p` 是粘贴命令。

如果您想在插入模式下粘贴剪贴板的内容，可以先按 `Ctrl + o` 进入插入-普通模式，然后再使用 `"+p` 命令。

请注意，这需要您的 Neovim 支持剪贴板功能。您可以通过命令 `:checkhealth` 来检查 Neovim 的剪贴板支持情况。如果看到 `Clipboard (optional): OK`，那么表示剪贴板功能可用。如果不可用，您可能需要安装额外的软件（如 `xclip` 或 `xsel`）来提供剪贴板支持。

# 如何重新加载配置文件？
在 Neovim 中，您可以使用以下命令重新加载配置文件：

```vim
:luafile ~/.config/nvim/init.lua
```

# 如何修改工作目录
```vim
:cd ~/path
```
# 如何在termux中的vim里输入中文？

有时termux的终端无法输入中文，可以通过以下方法解决：
将termux最下面的快捷栏向左滑动，就会进入一个文本输入模式，此时可以激活输入法，切换到中文输入法后，再向右滑动快捷栏，就可以在vim中直接输入中文了。

