---
date: 2023-08-28
title:  赖德·卡罗尔-《子弹笔记》-读书笔记
tags: book
category: Book
published: 2023-08-28
---

《子弹笔记》
看到kindle的广告推荐，其实一直也在寻求一种可靠的笔记方法，便咬咬牙买了。认真读完，果然物超所值。

子弹笔记是一种简洁的、结构化的、模块化的、个性化的笔记方法。子弹笔记的核心目标就是为了增加日常思考，记录生活细节。下称bujo(bulletjournal的缩写)

为什么要动手写字：
我本人是从不推荐抄写的，但是记录笔记是思维精炼，处理信息的一种非常好的方法。
一、模块化
bujo的模块被书中译为“集子collections”。作者只基于最精简的方式，推荐了四种集子
1. 索引：
位于笔记本前几页，笔记要求必须有页码，这样索引就像是书籍目录，有这样一个可扩展的目录，就可以快速的定位信息。
2. 未来记录：
位于索引的后4页，用来定制未来计划。未来记录的内容来源于日常记录或月度记录的迁移，以及目标展开时的阶段制定。
3. 月度记录：

月度记录在每个月开始的第一天，或者上一月的最后一点制作，一个笔记本中，会有多个月度记录。月度记录需要横向展开的两页。左侧页为日历，依次写下日期和星期。右侧页为本月任务。

4. 每日记录：
每日记录是bujo中存在最多的集子，不需要单独占页，不需要定义标题，不需要加入索引，只要一直向下的写下去就好了。
二、简洁
bujo中定义的一些常用的快速记录标记：
— 笔记（用于记录主意、想法、评论，主要使用场景为会议、讲座、课堂）在记录笔记的过程中，需要遵循的中心原则为“把未来的自己放在心上”
○ 事件
 ·  任务
× 完成的任务
> 迁移的任务
< 计划的任务
(·  删除的任务)
附加符号：
* 优先、重要
！灵感
三、结构化
1. 次集子：
对集子进行结构化分解，把一个集子的内容扩展成多个次集子。
2. 任务事件结构化
在每日记录中，可以把任务细分为多个子任务，具体层级可以按任务内容决定。
在任务或事件的下一级，可以在下一级用笔记的形式加入个人的思考或见解。
3.引线法：
使用引线法对多个集子甚至多本笔记进行内容关联
四、个性化：

可以按照个人兴趣或生活习惯进行集子的扩展。如，读书清单、影视清单、工作计划、行程计划、生活追踪、目标分析、会议记录甚至是涂鸦，设计等等。创建了新的集子之后一定要写好标题，并在索引中加入相应的索引项。基于这样的个性化扩展后，一本笔记就可以完成所有的日常生活记录，把所有想要输出的内容写在同一本笔记中。

五、任务迁移：

任务迁移在bujo中的作用最大，简单的任务清单是不存在这种任务迁移的概念的，那么有很多短期内无法完成的任务，都变成了一种负担。迁移的过程也是对任务和人生的思考过程，这个任务是否必须完成，对未来目标的影响是否重大。

实际操作：

起步阶段：俗话说万事开头难，不要把目标订的太高，其实我一直也是在记笔记的过程中觉得自己的字太丑，越来越写不下去，最后工作笔记也变成了仅仅在会议中的应付。现在想开了，字丑可能一时半会改变不了，但至少可以先做到清爽，所以现在用铅笔来做笔记。

反思：建议每天睡前进行一次反思，针对今天的任务，也可以思考明天的计划，时间长短自定。论语讲的“三省吾身”也是一样的道理。

意义：ikigai是一种日本的生活哲学，人生的意义，其中有四个要素，热爱的，擅长的，有收入的，世界需要的。这四个要素的重叠部分就是ikigai，bujo可以帮你找到ikigai。在对生活的记录规划和反思中，就是对人生的提炼，那么生活的重心就会越来越趋向于ikigai。

目标：目标简单理解就是白日梦，创建一个目标自己，记录下所有的白日梦，经过筛选，逐渐的提炼出最有意义的目标。筛选目标的方法叫做五四三二一倒计时法则，可以把目标分为短、中、长期。五年、四个月、三周、两天及一小时内的目标。只需要把目标子集中的内容进行分配后就很轻松的分开了目标的长短，然后在用*标选出重要目标，再把对应的目标放置到未来记录，月记录中。

循序渐进：要避免直接处理大问题，先把大问题拆解为小问题，那么就要先问自己1，想做什么2，为什么要做3，可以从哪件小事开始。这样才能达到循序渐进的理念。用PDCA的方式持续改进。

时间：给任务定义一个明晰的时间表，这样可以有利于解决拖延，更真正的面对当下。
感恩：生活总是充满困苦，而感恩能给人最积极正向的能量，创建一个感恩子集，写下每天感恩的事，让明天带着满满的正能量起航。
掌控：掌控的能力就是选择的能力。通过记录，积极的掌控心态、情绪。

辐射力：辐射力就是对他人的影响，即蝴蝶效应。世界往往是从内心开始改变的，在外部压力很大的时候，要学会自我怜悯。记录下自己的心酸，制定一些能安慰自己的活动，想改变，就要从自己开始。

忍耐：列出让自己不开心的难题，分析两难的原因，追踪心境和问题的变化，最后自然水到渠成。
拆解：用五问法，把难题拆解为多个小问题，也就是在遇到问题后，问自己五个为什么，就把一个大问题变成了五个小问题，再去把五个小问题逐一解决。

无力感：任何长期目标在实践过程中都会产生无力感，那么就需要“停顿目标”，停顿目标是一个独立的微小项目，用来给自己打气，增加信心。1.时间不超过两周，2，和产生困扰的问题无关。3，要有明确的结尾。这样，完成了停顿目标，就是给了自己一个极大的鼓励，也就重新获得了解决困难问题的能量。

不完美：万物皆有裂痕，那是光进来的地方--莱昂纳德·科恩。练习不完美，便能接受不完美，在犯了错或者开头不顺的时候想要放弃笔记，就在笔记中创建一份不完美集子，可以随意涂鸦，换用非惯用手写字，这样就消除了完美压力，以便笔记能更好的坚持下去。